TOMOGRAFIA COMPUTADORIZADA DO ABDOME SUPERIOR E PELVE

 10/03/1958 (60Y)

TÉCNICA:

Método: Multislice

Contraste: Endovenoso

 

ANÁLISE:

 

Fígado com morfologia e densidade normais. Veia porta pérvia, com calibre normal.

Ausência de dilatação das vias biliares.

Pâncreas, baço e adrenais de aspecto normal.

Rins tópicos, com dimensões, contornos e espessura do parênquima normais. Microcálculo no grupamento calicinal médio esquerdo, menor que 0,3 cm. Não há hidronefrose.

Aorta e veia cava inferior com trajeto e calibre normais.

Bexiga com pequena repleção, limitando sua avaliação.

Demais estruturas pélvicas sem particularidades.

Ausência de linfonodomegalias e/ou líquido livre na cavidade peritoneal.

Divertículos cólicos esparsos, destacando-se um de parede espessadas no cólon descendente distal, na fossa ilíaca esquerda, associando-se à densificação da gordura mesenterial e leve espessamento do plano peritoneal adjacentes, caracterizando diverticulite aguda. Não há coleções ou pneumoperitôneo.

Exame sem outras alterações significativas.